Закон не устанавливает, насколько часто можно менять управляющую компанию. Если у жильцов есть причины менять организацию, они могут делать это неоднократно.
Однако согласно Федеральному закону от 04.08.2023 №434-ФЗ собственникам запрещено в одностороннем порядке менять управляющую компанию раньше, чем через год с даты заключения с ней договора.
Исключение — если управляющая компания не выполняет условия договора.
Ограничение не распространяется на случаи, когда управляющая компания не выполняет обязательства по договору управления многоквартирным домом, а также когда меняется способ управления домом.
В большинстве ситуаций сменить управляющую компанию можно только один раз в год.