С 1 сентября 2025 года вступит в силу обновлённый профессиональный стандарт «Специалист по управлению многоквартирными домами», утверждённый приказом Минтруда РФ от 21.04.2025 №269н.
Документ предназначен для управляющих организаций, ТСЖ и кооперативов, образовательных организаций, собственников. Он определяет, что должны знать и уметь специалисты по управлению МКД — от рядовых сотрудников до руководителей.
Некоторые требования стандарта:
— У директора управляющей организации, председателя товарищества или ЖСК, Совета МКД должно быть высшее образование и опыт работы в области ЖКХ, строительства пять и более лет, в том числе не менее двух — на руководящих должностях.
— Сотрудники должны проходить переподготовку не реже раза в три года.
— Специалисты должны обладать цифровыми компетенциями, в том числе использовать ИИ, иметь навыки работы с ГИС ЖКХ и системами автоматизации, а также знания в области энергоэффективности и управления ТКО.
— В документе прописаны новые функции, например, «сервис-менеджер по работе с потребителями», обеспечивающий коммуникацию с жителями домов, или «руководитель проекта информационного моделирования МКД».