Капремонт общего имущества в МКД смогут выполнять только юрлица и ИП, которые состоят в строительных СРО внесены в ЖК РФ.
Сейчас требования о членстве в СРО нет, а общее имущество в МКД ремонтируют по договору об оказании услуг и (или) выполнении работ.
Кроме того, с 1 сентября вводится обязательный строительный контроль за капремонтом МКД. Его будет проводить уполномоченный орган (региональный исполнительный орган или подведомственное ему учреждение), если субъект РФ примет такое решение.
Если же этого решения не будет либо общее собрание собственников МКД откажется от проведения строительного контроля уполномоченным органом, то контроль будет осуществлен по правилам ст. 53 ГрК РФ. Отказаться от строительного контроля в лице уполномоченного органа смогут только те собственники, чьи средства на капремонт сформированы на спецсчете.