### С 1 июля 2025 года в России выросли тарифы на услуги ЖКХ ###

Госорганы планово проиндексировали тарифы на коммунальные услуги. Изменения вступили в силу 1 июля 2025 года. В среднем по стране размер платы вырос на 11,9% — за последние несколько лет это самый высокий темп. К примеру, в 2024 году тарифы увеличились на 9,8%, а в 2023 году — на 8,1%.

Размер платы вырос во всех регионах России, но для субъектов предусмотрены разные индексы изменения тарифов: они составляют от 8,6 до 21,1%. Итоговое решение об уровне индексации принимают региональные органы власти. 

Правительство утвердило предельные индексы роста тарифов для субъектов РФ, а также допустимое отклонение от этих значений. Региональные власти не могут установить размер платы выше максимальных размеров.
 
Представлены предельные индексы для нескольких городов и регионов.

**Местоположение Индекс**
Москва 15%
Московская область 13,3%
Санкт-Петербург 14,6%
Амурская область 8,6%
Пермский край 21,1%
Архангельская область 24,8%
Челябинская область 22,8%
Кемеровская область 21,9%
Алтайский край 17,7%

Среди причин индексации тарифов выдвигают разные основания. Например, ФАС сообщил, что это позволит обеспечить стабильную работу комплекса ЖКХ и качество коммунальных услуг. Еще отмечают инфляцию и рост цен на топливо, электроэнергию и материалы. 

Кроме того, власти ссылаются на необходимость модернизации изношенной инженерной инфраструктуры. Согласно данным Минстроя за 2024 год, в России надо заменить 40% коммунальных сетей, иначе высокий износ оборудования может привести к авариям.

_Дата: 9 июля 2025_